道德
初
我深知内心无法超越的肮脏的灵魂，但我仍然坚信自己的那道明镜。
“他”将会照出灵魂的丑恶，卑劣，那是独留给我自己的惊醒，是我最后的底线，自己的道德。
我的内心明镜而清明，像上午的群山，可他们以为我是开可怕玩笑的冷嘲者，是不懂是非的孩童。
道德从来不是他人引以为傲的工具，而是内心归于平静的标准。
他人收获道德，精神就会从中作祟，掌控本我意志，不明是非。
但是灵魂啊，你本该有属于自己的明镜，你本该像孩童一样，像自转的车轮、像真正的法官。
你应当正确做出判断，正确怜悯罪犯与他们的灵魂，正确指出问题所在，
让那思想归于尘土，让虚无缥缈飞升于高空，
因为虚无的，它就应该走向灭亡！
思想的尘土基而成山，成陆、成大地，
它于浩歌狂热之际中寒，于无所希望中得救，
它向上剑指高空，宣誓自己坚信的道理、高尚的道德，
向下溯源深渊，鄙视自己内心的涌流、虚无的价值。
当我看像自己的内心，“他”如是站在那里，站在今日与明日的交际，站在“省”与“做”的中间。
当“他”看向我时，羞愧与害怕涌上心头，
那是我引以为傲的思想，灵魂，精神，
但当我想起，我应当从中明白自己，看到真正的自己，
我却是孩童，但同样也是“孩童”。
我见过梦想陨落，成长挫折，
我见过山上的树为何不无欲无求的向上生长，没有忧愁
是啊，
为什么查拉图斯特拉没有亲口告诉我如何才能扎根于大地而无欲无求的生长，
如今看来也不是特别重要的事情，因为查拉图斯特拉本就不复存在......
我还见过一些人，他们内心已被污秽，明镜破碎，
他们无法走出心里的创痛，无法理解如何爱人，
那是我和我的周围，
或许应当让他们通读圣经？甚至耶稣也可浅浅地教会他们，
但我的精神早已进入，归于平静，
他们如何才能看向我呢？
我无法伸出我的手递给他们，我就看向平行之处，太阳的初升...
每当他们向我诉苦，我的思想就为我下达批判命令的标准，
那是我引以为傲的道德，我不可丢弃的道德，
而如今我站在世事与道德的中间，我毅然决然地迈向了我的道德，
我坚信我道德的明镜所照射出的光辉，是斜坡上的玫瑰...
我就这样结结巴巴的赞扬我的道德，无论时间他如何变演，无论世事如何磋磨......
我就这样，结结巴巴的赞扬的我道德。