在那之后，风也将吹向它所应该吹向的地方，
山上也不再会经过一位思绪万千的“老者”，
他变得自私自利，变得严肃庄重，
他将回到他所期望的孤独中去，
那是与孤零零所不同的地方，
那里有他期待的全部和灵魂的归属，他这样解释到。
当他夹杂在混乱的群众、羔羊中，
他的行为不再被接受，不再被采纳，
他的言语存在被人人唾弃、不理解、不听取，
这就是他所说的孤零零，那是一种被世人抛弃的感受...
但是，他又如是说道，
“这是我抛弃的世人！“
“他们愚昧、无知，将自己认为的以为是精神的上乘者，”
“他们有可怕的驱动力，将可怕的思想集成化”
“他们渴望‘统治’他人，把以存在的消灭掉、不存在的虚拟化”
现在，他就走在最前边，
世人只看到他面对着那一片片多彩云逸，
却看不到他身前的被风划伤地脸颊，
窃语、嬉笑，把所有期望都期望，把所有绝望都绝望，
就这样，他就这样远离了人群。
风再一次吹到了它所吹到的地方，
这一次，他的灵魂变得清澈了些，精神更加饱满，
他就这般喜爱这样的地方，风最终抵达的地方。
在这里有不曾听闻的心灵之声，他将其呼唤，
堆叠在这里的一角，越是沉默，越是宝贵......
我也曾呆在人群里，看到“自己”被他人所歪曲，
他们大言不惭的批评我的言语，
但你有何曾透过我的心灵，看到我的故事，
你怎见过我身前的云逸，是我以优雅的身姿逆向而生？
你们的各种言语在我看来就如同温柔的刀刃，
一边以各种形态肯定我，一边用各种理由否定我，
所以我远离你们，远离你们这些人。
在你们这里，我见到了太多令我窒息的海洋，
我无法呼吸，深不见底。
再见吧，你们这些人群！
将自己的智慧藏起，藏到自己的嘴巴里，
藏到脑子里，藏到自己微小但又伟大的灵魂里！