承
当我开始向上时，周围的一切都变了。
我眼见视界内出现永恒不变的真理和群众苦苦地哀求，
我望向大地与它深爱的群众，
可是，我哪里是什么大地？哪里是什么给予鲜血的母亲？
生命也仅仅只是绽放在生长的过程中，我怎能将它进行安放在群众渴望的永恒，
我的生命且将我奉献在自己的一方土地上，那是我的自私。
但群众，你们的生命呢？你们的生命需要我来做出所有的凋谢么？
在生命的花园中，我仅将我的花瓣调落在一处，那是我的贡献，
但群众，你们的生命呢？你们的生命也需要我来给予土地中的养分么？成为寄生么？
下面是我要替大地想说的话：
我想见到真正有意义的生命，
那是四季中最寂静时刻的生命，
是雨雾慢步的精灵，
是悲惨之时奏响的欢乐颂。
我将会铭记生命中的灰暗，那是构成我生命中的极色，
我也将会从中期望，看向未知色彩的明天。
这就是大地所珍爱的生命，
即便有一日他们不再会盛开在花园之中，
他们也会归于尘土，
而在那时，他们也将真正诠释生命的意义。
就这样经久不衰的，每一个人都能从天空中看到曾经的自己，
愚昧、无知、软弱、自欺，
他们就这样，从原罪中产生厌弃，
厌弃包容他们的大地，羡慕渺茫的天空。
他们把今天寄托在明天，把过去看成从未抵达的未来，
但是群众，他们从未真正地抬起头，
你们从未看向真正的高空，
那是你们心中的没有被直视的破旧，
看看吧，你们的破旧，是那样令我做呕！
请将笼中的鸟儿放飞吧！
让“他们”学会如何从寂静中爆发，如何在大雨中漫步，如何奏响生命的欢乐颂！
你们没有成为自己的伊卡洛斯，你们这样安静地看着，看着不属于你们的东西......
看着渐渐远离的大地和欺骗他们的天空。