瞬
查拉图斯特拉内心构造完这一切后，
他就这样单单地坐在石头之上，
他的灵魂就这样僵死在了这里，
石头都无法将他融化......
就这样，他死在了自己的葬礼上，
没有鲜花、没有礼物、没有其他外人,
他就这样僵死在了这里。
但是，查拉图斯特拉在他的墓志铭上刻下永不言弃的泪滴，
那是他不希望孤零零和悲伤常伴他左右的刻印，
当我从中读到他最后的遗言时，
我眼角的泪滴也随着话语的结束而消失，
你看，查拉图斯特拉就站在那里，
他望着我，
我却不敢与他直视，
那是我没有抿下泪水的羞愧，
我颤颤巍巍的看着他，我就希望我是他...
但我生性怜悯，我就强行着忍受，
我的哭泣就是证明。
“你应当迈向更辽阔的天空，
我的孤独是我的教父，
我的沉默是我的听众，
我从静默中缓缓向着‘自己’走去，
但我并不会后悔。
群众看我如漠视的愚者，
但我却将我的一切带到这里。
请你，将不卑不亢的眼泪抹去，
你是我的听众之一，
我就爱这样的你，
像鲜花中的一抹常绿。”
葬礼上，所有人都欢声笑语，
它昭示着新的开始，也暗示着生命的意义，
你也应当这样诠释，直到像这般结局，这般洋溢......
我就这样从白天走到黑夜，
从山脚走到天边，
沉静灵魂最后到一丝丝一缕缕，我可以被我“自己”所领取。
告示，新的明天，从我这边升起。