转
现在，有耳可听的，且听我说......
从高山之上传来空灵的回响，是不可言喻的谜音，
它们大声地说唱着：
“一切都是虚假的，一切都是虚空的，一切都曾发生过！”
它们就这样站在虚妄的高山之上看着一切，宣扬着名为徒劳的教言。
谜音带来绝望和生命“真理”的一角，
它们将这份“真理”视为珍宝，唾弃生命，鄙视存在的价值。
我在弥留之际听取时，突然想到这样存在的场景：
它们就不知所措地忙碌着什么，
自认为看不到结果，也不清晰过程，
然后气鼓鼓地以头触地，想要以此来理解生的意义，
但实际上，它们倒不如做一个欢庆的疯子，
还能看到跟腔后群众的得意洋洋的样子！
高山上再度传来回响：
“如果生存并无意义，而我又选择无意义，
那么，这就是最有意义地选择了！”
我也如谜音似的传出我的话语，
将我的蜜音传播出去，像闪电，像骤雨，
但我的听众啊，请保持你们的端庄坐姿，保持你们的竖耳倾听！
莫要让那些杂音进入你们的身体，污秽你们的灵魂！
因为我会将我的鹰和蛇传受给你们抚摸，
你们应当小心，不要让环境中的事物使他们惊吓，
这是我的珍宝，我的生存之道，我的至高之德，
我将会把它们传给这样的你们，
我亲爱的你们。
你们将远离谜音，远离嘈杂的世界和虚假，
将崇高举过头顶而不至于丢失灵魂。
看吧，
他们就在你们的头上盘旋，他们就在你们的周围卧居。
而我也将大大方方地宣告虚无地灭亡，
你看，他们就这样存在着，对生存的渴求，对美好的向往，
他们就是活生生的生命！
这就是我想要告诉听众你们的，
当生命从绝望中探出，那就是生命的意义。
而在这时，我的声音突然故意戛然而止了,
接下来是谁的声音？
我望向群峰之巅，不知所以......